게임 제목 : Polygomino (폴리노미노(https://namu.wiki/w/%ED%8F%B4%EB%A6%AC%EC%98%A4%EB%AF%B8%EB%85%B8) + 오목의 일본어 "gomoku")

장르 : 턴제 퍼즐 게임

간단한 설명

6*6 격자판의 '바둑판'에, 주어진 '변형 폴리노미노'(변끼리 이어져 있지 않을 수 있음)를 잘 배치하여,
오목 또는 육목을 달성하여 바둑판 위의 돌을 지운다.
3개의 '변형 폴리노미노'가 주어지며,
판에 배치한 폴리노미노의 빈자리는 바로바로 다른 폴리노미노로 채워진다.
돌을 지울 수록 점수가 올라가며,
덱에 있는 폴리노미노 3개 모두 배치할 수 없을 경우 게임 오버.
내려고 하는 폴리노미노는 뒤집기 또는 회전할 수 있고
위치를 잘 조작해서 잘 들어맞도록 내야 한다.
돌은 겹칠 수 없다.

조작

키보드나 마우스 또는 터치로 조작.
덱에서 쓸 폴리노미노를 선택해서,
놓이게 될 자리를 이동시킨 다음에,
돌리거나 뒤집어서 맞춰넣는다.

만약 5개 이상의 돌이 줄지어 있게 된다면,
점수가 올라가고 돌이 사라진다.
돌은 동시에 사라진다.
ooooo
o
o
o
o        -> 이런 식으로 동시에 몇 줄이 만족할 경우, 해당되는 돌은 전부 사라진다.

추가 기획

- 절대로 사라지지 않는 "방해 돌"으로 난이도 조절.
- 크고 난잡한 '보스 폴리노미노'가 일정 턴마다 튀어나와,
  미리 자리를 만들어두지 않으면 빠르게 게임 오버되도록 조절.
- '돌 n개 제거' , '바둑판 위에 있는 돌 강제 이동' 등등 위기에서 벗어날 수 있는 아이템.
- 타임 어택 등 다양한 게임 모드.
- 지존귀엽고 카와이한 미소녀 마스코트.

고민해볼 점

6*6이 너무 커서 난이도가 너무 쉽지는 않을까
덱의 개수(3개) 가 적당한가
폴리노미노의 모양 관련
과연 재미가 있을 것인가
혹시 비슷한 게임이 있지는 않나

여백 -------




















